# Алексеев Пётр - "Мессенджер ЭМО"
# Пользовательские сценарии

### Группа: 10 - И - 1
### Электронная почта: rex146@ya.ru
### VK: www.vk.com/x0y0eg


### [ Сценарий 1 - Регистрация пользователя ]

1. Пользователь выбирает тип аккаунта: кураторский (может объединить под собой группу пользователей-детей для быстрого доступа к их аккаунтам) или личный для ребенка
2. Пользователь вводит пароль, вводит логин, с которыми он будет заходить в систему
3. Пользователь вводит адрес электронной почты, который будет использоваться в системе
4. Если выбранный логин уже существует в системе, то пользователю сообщается об этом и предлагается придумать новый логин
5. Если пароль содержит менее 6 символов, система сообщает, что пароль должен быть от 6 до 30 символов и пользователь должен придумать новый пароль
6. Если введённый адрес электронной почты не соответствует формату, то система выводит сообщение об ошибке и просит ввести адрес ещё раз
7. После подтверждения соответствия всех данных система приветствует пользователя
8. Запускается Сценарий 2

### [ Сценарий 2 - Настройка аккаунта, добавление информации]

1. Пользователь выбирает учреждение, к которому он относится
2. Приложение предлагает несколько тем оформления интерфейса, и пользователь выбирает одну из них
3. Приложение предлагает пользователю дополнить информацию о себе
4. Если пользователь выбирает "Пропустить", то приложение перенаправляет его на главную страницу
5. Если пользователь выбирает "Продолжить", то он переходит в меню настройки аккаунта
6. Пользователю предлагается загрузить фотографию профиля, указать город проживания
7. Если аккаунт - кураторский, пользователь может быть перенаправлен к выполнению сценария 3
8. После того, как пользователь завершил процесс настройки, он переходит на главную страницу
9. Пользователь может начинать работу с мессенджером.

### [ Сценарий 3 - Создание профиля подопечного ребенка]

1. Пользователь выбирает соответствующий пункт в настройках аккаунта, если он зарегистрирован, как кураторский
2. Пользователь вводит логин, с которыми ребенок будет идентифицирован в системе
3. Пользователь вводит пароль (адрес почты используется тот же)
4. Если выбранный логин уже существует в системе, то пользователю сообщается об этом и предлагается придумать новый логин
5. Если пароль содержит менее 6 символов, система сообщает, что пароль должен быть от 6 до 30 символов и пользователь должен придумать новый пароль
6. Приложение предлагает пользователю дополнить информацию о ребенке
7. Пользователю предлагается загрузить фотографию профиля, указать город проживания
8. Пользователь может начинать работу с мессенджером, используя аккаунт ребенка.

### [ Сценарий 4 - Распознавание рукописных формул ]

1. Появляется окно, в котором пользователь выбирает один из способов ввода формулы: на графическом планшете или из файла-картинки с формулой.
2. Если пользователь выбирает планшет, открывается окно, в котором пользователь ввидет формулу в рукописном вводе, которую он получил. В окне есть кнопка "распознать", нажав которую, пользователь переходит к распознаванию.
3. Если пользователь выбирает файл с "фотографией" формулы, показывается диалоговое окно, которое позволяет пользователю выбрать файл. 
4. После того, как формула введена и распознана, приложение показывает пользователю получившийся вариант и предоставляет выбор: редактировать полученную формулу или сохранить для дальнейшего использования.
5. Редактирование осуществляется в отдельном окне и позволяет внести изменения в уже распознанную формулу.
6. Если всё ок, формула сохраняется в fml-файле для дальнейшего использования в вычислениях.

### [ Сценарий 5 - Распознавание формул под диктовку ]

1. Появляется окно, в котором пользователь выбирает один из способов ввода формулы: с микрофона или из файла с записью голоса.
2. Если пользователь выбирает микрофон, открывается окно, в котором пользователь нажимает на кнопку записи и диктует формулу. В окне есть кнопка "распознать", нажав которую, пользователь переходит к распознаванию.
3. Если пользователь выбирает файл с файлом, показывается диалоговое окно, которое позволяет пользователю выбрать файл. 
4. После того, как формула введена и распознана, приложение показывает пользователю получившийся вариант и предоставляет выбор: редактировать полученную формулу или сохранить для дальнейшего использования.
5. Редактирование осуществляется в отдельном окне и позволяет внести изменения в уже распознанную формулу.
6. Если всё ок, формула сохраняется в fml-файле для дальнейшего использования в вычислениях.

### [ Сценарий 6 - Выполнение вычислений ]

1. Главное окно делится на 2 части: окно, в котором отображается последовательность формул и окно с "кнопками калькулятора", которые реализуют те или иные математические операции.
2. Пользователь вводит либо числа, либо операции. Можно вводить как по одной операции (например, 2+2), либо последовательность операций (1+2-3*4+sin(pi/2) * log_(2)(8^3-12) / exp(2.1))
3. Пользователь может запросить пошаговое вычисление результатов входящих в формулу операций с учётом их приоритета, либо только конечный результат.
4. Если в процессе вычисления пользователь вводит неподхоящие данные, например, такие, которые приводят к делению на 0, корню чётной степени из отрицательного числа и т. п., то вместо результата вычисления выводится NА и сообщение ошибки с разъяснением того, почему вычисление значения выражения невозможно. Сама операция, которая привела к ошибке, подсвечивается красным.
5. Пользователь имеет возможность сохранить в файл последовательность своих действий. Для этого он должен нажать соответствующую кнопку и выбрать имя файла и путь.
6. Также можно импортировать вычисления из файла. В этом случае у пользователя есть выбор местоположения файла: локально или из облачных сервисов: Яндекс.Диск, Dropbox, Google Drive


### [ Сценарий 7 - Визуализация полученных данных ]

1. Приложение сканирует ленту вычислений и пытается распознать графики, таблицы.
2. Приложение позволяет пользователю выбрать, строить ли visuals для всех найденных элементов или только выборочно. 
3. В зависимости от выбора пользователя строятся те или иные visuals.
4. У пользователя есть возможность сохранить их в графических файлах.
5. У пользователя также есть возможность сформировать скрипт, который позволит строить аналогичные графики с помощью библиотеки matplotlib (Python)
6. Если автоматически анализатор не найдёт каких-то элементов, которые можно отобразить визуально, пользователь может выбрать сам необходимые ему построения.
