# Алексеев Пётр - "Мессенджер "ЭМО" для особенных детей"

### Группа: 10 - И - 1
### Электронная почта: rex146@ya.ru
### VK: https://vk.com/bmxrace705


**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

"Мессенджер "ЭМО" для особенных детей"

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

Дети с определенными ментальными нарушениями не могут общаться в привычной нам форме, они делают это по специальным методикам, с помощью пиктограмм. Соответственно таким детям крайне трудно общаться на любом расстоянии дальше одного помещения. 
Данный специализированный мессенджер решит эту проблему и позволит детям общаться на любых расстояниях, при доступе в сеть и минимальной помощи родителей (или воспитателей). 

**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

* Дети с ментальными нарушениями
* ЦССВ "ВЕРА. НАДЕЖДА. ЛЮБОВЬ"

**[ АППАРАТНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]** 

Продукт разрабатывается как веб-приложение

**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Программный продукт будет предоставлять следующие возможности:
* В первую очередь - возможность взаимействия пользователя с приложением по средству специальных пиктограмм 
* Поиск и добавление "друзей"
* Простая регистрация новых пользователей 
* Возможность отправлять друг другу сообщения между пользователями 

**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

В полной мере похожих продуктов в открытом доступе найдено не было.
Единственными аналогичными продуктами в какой-либо мере являются мессенджеры, но ни один из них не выполняет функциональных требований.

**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ ]**

*	Стек MEAN 
*	JS
*	Visual Studio

**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

*	Беседа с методистами для наиболее четкого понимания необходимых функций
*	Начало разработки приложения, планирование его структуры
*	Создание прототипа интерфейса
*	Авторизация и регистрация пользователей, подключение БД
*	Месседжинг и поиск пользователей
*	Перевод интерфейса полностью на пиктограммы (за исключением входа, регистрации и, возможно, настроек)

**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**

*	Риск: В итоге приложение не будет особенно востребовано, к примеру по причинам не удобности взаимодействия с ним детьми. 
        Решение: поэтапное согласование с методистами и корректировка интерфейса и его функциональности .
*	Риск: Неправильная оценка стека технологий, которые мне необходимо изучить, как следствие – нехватка времени на изучение необходимых языков программирования, фреймворков и т. п.
        Решение: Нет
